セキュリティアーキテクチャの考慮事項の中の回復の容易さについて学んでいきましょう。
これはレジリエンスと非常に近い能力といったことができるかと思います。
レジリエンスは耐久力といったイメージ、そして回復の容易さは、より具体的で明確なイメージですね。
どれぐらい回復が簡単にできるかというところになってきます。
中身としましては、セキュリティインシデントや災害などが発生した際、システムやサービスを迅速に復旧できる能力のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ランサムウェア攻撃によってシステムがダウンし、重要なデータが暗号化されてしまった場合に備え、定期的なデータバックアップ、データバックアップ
を取得しておくことが回復の容易さにつながります。
とランサムウェア攻撃ですね。
これは他のところで説明をしております。
で、バックアップからデータを復元できれば、ランサムウェアによる被害を最小限に抑えられます。
さらに、バックアップは異なる場所オフサイトに保管しておくと良いと言えます。
というところで、このオフサイトに関しても、ホットサイトとかそういったところに関して関して、また別のところでお話をしておりますので、それも
合わせて参考にしていただくとよいかと思います。
これはもうその通りですね。
回復が容易にできるかどうかというところを意識しましょうという形になります。
例えばですね、重要データのバックアップを定期的に取得し、迅速に復元できるようにするといったことであったり、障害発生時の復旧手順を明確
に定義し、定期的に訓練を行うといったことも重要になってきます。
この復旧の手順とかですね、こういったものに関しても別の項目でお話をしておりますので、そちらも参考にしていただくとよいかと思い
ます。